안녕하세요 오늘 여러분들께 유한 펜타그램 팀에서 개발한 ToDoBest 어플리케이션에 대하여 소개해드리겠습니다.

저희 앱은 시간 관리와 목표 설정을 통해 여러분의 성장과 성취를 돕기 위해서 개발되었습니다.

바쁘게 살아가는 현대인들이 자기개발과 목표를 놓치지 않고 관리할 수 있도록 구성된 앱입니다.

저희 앱의 주요 기능은 크게 목표 설정, 일정 관리, 통계를 통한 성과 피드백, 레벨 및 랭킹 시스템, 커뮤니티 게시판 그 밖으로는 내 정보를 통한 회원 정보 관리 등등의 기능들이 있습니다.

지금부터 각 기능들이 실제로 어떻게 작동하는지 보여드리겠습니다.

처음으로 앱을 실행하면 로그인 및 소셜로그인을 통해서 로그인을 한 유저의 정보가 파이어베이스에 실시간으로 등록이 됩니다. 

로그인을 하면 저희 앱의 메인화면인 캘린더 화면으로 연결이 되며 사용자가 등록한 목표와 일정을 한눈에 볼 수 있으며, 통계 선택화면에서 이달의 통계 및 전체 통계 메뉴를 통해서 등록한 목표의 갯수와 완료한 목표의 갯수, 달성률을 통해서 자기개발의 성과를 확인 할 수 있습니다.

일정 등록은 캘린더 화면에서의 +버튼을 통해 일정을 추가 할 수 있으며 일정의 날짜와 시간을 사용자가 선택 하고 반복주기를 선택하여 반복일정 또한 설정 할 수 있도록 개발하였습니다.

설정된 목표를 달성하면 체크박스를 통해서 완료된 일정으로 설정 할 수 있으며, 해당 날짜에 등록한 모든 일정을 완료하면 해당 날짜에 체크박스가 추가되어 사용자가 그 날 등록한 모든 일정을 완료했는지 한눈에 볼 수 있습니다. 

다음으로 커뮤니티 게시판 기능을 소개해 드리겠습니다.

사용자들은 앱 내 커뮤니티 게시판을 통해 자신의 자기개발 노하우와 정보들을 자유롭게 공유할 수 있습니다. 예를들어 운동 목표를 공유하면 일주일간의 루틴을 공유하거나 식단 관리법을 조언하는 등, 서로 격려하고 유용한 정보를 나눌 수 있는 경험을 제공합니다. 게시판에는 질문을 올리거나 댓글을 남길 수 있어, 같은 목표를 가진 사람들과 네트워크를 형성할 수 있습니다. 이 기능을 통해 함께 목표를 이루는 커뮤니티의 장점을 체감할 수 있습니다.

다음으로 레벨업 시스템과 랭킹 시스템에 대해서 소개해 드리겠습니다. 레벨업을 하기위해 필요한 경험치는 일간 미션, 주간 미션을 통해서 획득할 수 있으며 레벨이 높아질수록 더 다양한 도전 과제를 수행할 수 있습니다. 일간 미션은 매일 자정 00시00분에 초기화 되고 주간 미션은 매주 월요일 자정 00시00분에 초기화 됩니다. 

레벨은 사용자가 앱 내에서 얼마나 꾸준히 자기개발을 이어가고 있는지를 보여주며, 꾸준함과 성취감을 시각적으로 보여줍니다.

또한 사용자는 랭킹 시스템을 통해 다른 사용자들과 경쟁 할 수 있습니다. 자신의 레벨과 현재 가지고 있는 경험치량을 다른 사용자들과 비교하여 TOP3 유저에 올라갈 수 있는 영광을 차지하여 자기개발을 위한 추가적인 동기 부여 요소가 되며, 자신의 성취를 비교하면서 목표 달성 의지를 높일 수 있습니다. 

마지막으로 사용자 관리 시스템을 소개해 드리겠습니다. 현재 사용자가 로그인한 계정이 어떤 계정인지 시각적으로 나타나며 내 정보 관리에 들어가서 프로필 아이콘 및 사용자 이름, 생일, 성별, 전화번호등을 업데이트 할 수 있습니다. 로그아웃 및 회원탈퇴도 해당 더보기 창에서 이루어집니다.

이상으로 자기개발 캘린더 앱의 시연을 모두 마치겠습니다.

이 앱은 자기개발 목표를 체계적으로 관리하는 것은 물론, 사용자들 간의 경쟁과 협력을 통해 더 강한 동기 부여를 제공합니다.

여러분도 이 앱과 함께 오늘부터 자신을 위한 목표를 설정하고, 꾸준히 성장하는 과정을 즐겨보시길 바랍니다!

질문이 있으시면 언제든지 말씀해주세요. 안드로이드 휴대폰이시라면 다운로드 받아 직접 사용해 보시길 추천드립니다.

