안녕하십니까! 4조 졸업작품 프로젝트 최고를 향해서 최선을 다해봐! ToDoBest앱에 대하여 발표하도록 하겠습니다.

목차의 구성은 다음과 같습니다. 팀구성으로 시작하여 개요 내용 및 기능 필요성 및 기대효과 개발환경 업무분장 개발일정 마지막으로 질의응답 순 입니다.

처음으로 팀 구성을 살펴보겠습니다. 팀장으로는 배지호 팀원으로는 조희섭 이태겸 정세운 노종현 총 5명으로 이루어진 팀입니다.

다음으로 저희 앱 ToDoBest는 유저의 자기계발을 촉진하는 플래너 어플리케이션으로, 타 플래너 앱과의 차별점을 두기위해 레벨과 티어제도를 도입하여 유저들의 경쟁의식을 자극하며, 유저들은 본인이 설정한 목표를 달성하여 포인트를 모아 일정 이상 수준의 포인트를 보유한 유저에게는 혜택을 주어지는 방식으로 성취감을 이끌어내는 방식으로 설계하였습니다. 또한 커뮤니티 공간을 활용하여 유저들이 서로의 일상이나 목표달성 인증샷과 소소한 팁들을 서로 공유 할 수 있도록 하였습니다. 

저희 앱의 가장 큰 목적은 자기계발을 희망하는 분들을 위해 일정을 관리하고 성취율을 시각적으로 확인하여 성취감을 얻을 수 있도록 하는 것입니다.

목표대상자로는 학생 및 취업 준비생처럼 캘린더앱을 자주 사용하는 사람들 뿐만 아니라 자신의 목표를 관리하고 규칙적인 습관을 형성하고자 하는 모든 사람들을 위하여 제작하였습니다.

앱의 주요 기능으로는 캘린더 부분의 일정 추가 및 수정, 일간, 주간, 월간으로 볼 수 있는 다양한 뷰 일정 공유 및 협업 기능 들이 있으며, 앞서 얘기했던 일정 공유 및 협업 기능은 커뮤니티 기능을 통해서 사용자들이 그룹 캘린더를 만들어 팀이나 가족과 일정을 함께 관리하고 일정 초대 및 참석 여부 확인을 통해 원활한 소통을 지원합니다. 또한 경쟁기능을 추가하여 랜덤으로 매칭된 3~5명의 인원이 서로의 목표를 공유하고 목표 달성을 검증하여 포인트를 획득합니다. 포인트는 비도덕적 행위가 감지되면 신뢰점수가 하락하여 포인트 획득이 제한됩니다.

UI/UX디자인은 깔끔한 인터페이스를 강조하여 사용자 친화적인 경험을 제공하고 직관적인 레이아웃과 명확한 시각적 요소들로 일정관리와 네비게이션을 쉽게 할 수 있습니다.

필요성 및 기대효과로는 다음의 3가지 정도가 있겠습니다.
첫번째로 목적의식 (ppt에 나와있음)
두번째로 자기개발 (ppt에 나와있음)
세번째로 자발적인 참여 와 보상 (ppt에 나와있음)입니다.

개발환경은 간단하게 소개하기

다음으로 업무분장은 프로젝트 매니저는 조장이 맡고 있으며, 개발자 영역에 프론트 엔드는 정세운 이태겸 백엔드 개발자는 조희섭 배지호 노종현이 맡고 있습니다. 각자의 역할로는 (ppt) 마지막으로  UI/UX디자이너는 배지호 조희섭 이태겸이 맡고 있으며 역할로는 (ppt) 입니다.

다음은 개발일정이니다. 저희 조는 개발일정을 주 단위로 나눠서 개발을 하고 있으며 주차별 항목은 다음과 같습니다. (ppt) 

마지막으로 질의응답 시간을 가지겠습니다 궁금하신 사항에 대하여 자유롭게 질문해 주시면 되겠습니다.

더 이상의 질문은 없는 관계로 이상으로 최고를 향해 최선을 다해봐 ToDoBest앱의 발표를 모두 마치겠습니다. 감사합니다!